---
layout: post
title:  "简单计划"
date:   2021-06-03 15:20:00 +0800
tags: 计划 生活
toc: true
---
有时候打开手机，看着满屏幕App，左划一页又划一页，不知道要打开哪个。我没什么要干的事情，打开手机干嘛呢？

又有时候在地铁上，随便打开一个推送或者哔哩哔哩视频没看一会，手机突然没网，屏幕卡在那里一直转菊花，让我心情烦躁。地铁上信号不好，为什么不提前下载好电子书阅读呢？

跑步的时候临时打开跑步App，跑多久呢？用多少配速跑呢？跑多长时间休息一次呢？

工作时书签保存到收件箱，工作结束也不看，结果收件箱里的书签越来越多，5年前的书签现在还在我的收藏夹里，不知道什么时候能打开看。

经过今天我对自己上述一系列行为的反思，我认为自己对上述事情缺少*简单的计划*。

一旦有了计划，我在做决定的时候就可以无脑按照计划执行。但是太复杂的计划又记不住，所以需要**简单的计划**。

比如我最近制定的喝水与站立计划，每个整点喝一杯水，并切换坐/站立状态。比如8:00，喝一杯水，站到9:00；9:00，喝一杯水，坐到10:00；依此类推...这个计划让我最近每天都能喝2L水，并且在下班时腰没那么酸痛。

综上，我制定如下简单计划：

1. 上述喝水与站立计划
2. 等待计划
    生活中有许多等待的场景，坐地铁时等待地铁开到目的地；在大厅等待电梯来；吃饭前排队等待打饭等等。等待时可以闭目养神冥想，也可以观察周围事物，但还有时候既不想冥想也不想观察，那么计划来了：

    **计划正文：** 
    
    在地铁上读Kindle中的《最好的告别》；其他等待时间读手机京东读书中的《Spring快速入门》
3. 跑步计划
    现在都讲究科学健身，我也不例外。我在[Nike官网](https://www.nike.com/running/training-plans)找到了跑步健身专家编写的跑步训练计划，以5公里入门计划为例，按照这份计划，我将在训练8周后能够跑一个完整的5公里。这份5公里计划可以[点击这里](https://www.nike.com/pdf/Nike-Run-Club-5K-Training-Plan-Audio-Guided-Runs.pdf)下载。

    这份计划第8页包含一个表格，你可以根据自己的身体素质选择适当的速度作为目标。为了更加科学，我今天中午特地跑了1英里进行测试，我跑了12:40，而表格里最慢的一行是12:00，可见我的身体素质有多差。接下来8周我将以表格中最慢的一行配速指导进行，此配速指南如下：
    
    <div class="table-wrapper" markdown="block">

    |mile best|5k best/avg mile pace|10k best/avg mile pace|tempo avg mile pace|half marathon best/avg mile pace|marathon best/avg mile pace|recovery day pace|
    |---|---|---|---|---|---|---|
    |12:00|39:30/12:40|81:30/13:05|13:35|3:05:00/14:05|6:00:00/13:45|14:30|
    
    </div>

    第一周的计划如下：

    * Recovery Run 5分钟Recovery Pace
    * Speed Run 使用5K Pace跑1分钟，使用Recovery Pace跑1分钟，重复8次
    * Recovery Run 7分钟Recovery Pace
    * Speed Run 

    由于此部分内容较多，我先挖坑，以后再填

此外，所有可记录的内容都要可记录，比如：体重，5公里跑步相同配速的心率，静息心率，比特币、基金、房子。绘制变化曲线。
